!أهلًا بك
ما رأيكَ أن نتحدثَ عن محركاتِ البحثِ والأنشطةِ
التجاريةِ المحليةِ؟
أنت غالبًا تعرفُ أنَّ محركاتِ البحثِ أدواتٌ قويةٌ
لتوصيلِ العملاءِ المحتملينَ بالأنشطةِ التجاريةِ
لكن هل تعرف أنَّ بإمكانِها أن تعطي الأولويةَ لنشاطِكَ التجاريِّ
في نتائجِ البحثِ
إذا كان الباحثُ قريبًا منكَ أو يبحثُ داخلَ منطقتِكَ الجغرافيةِ؟
لنعدْ إلى مثالِ متجرِنا للدراجاتِ؛ لنرى كيفَ يعملُ ذلك
لنفترضْ أن لدينا موقعًا حيثُ يمكنُ للعملاءِ
طلبِ المنتجاتِ عبرَ الإنترنت
لكنهم يحتاجونَ عادةً إلى شراءِ قطعِ الغيارِ بأسرعِ وقتٍ
ممكنٍ ما يعني أنهم لن يستطيعوا الانتظارَ لاستلامِها
أنت تحتاجُ أن تتأكدَ من قدرةِ هؤلاءِ العملاءِ على إيجادِ
متجرِكَ فورًا  حتى يكونُ بإمكانِهم شراءَ ما يحتاجونَ
إذًا، كيفَ يمكنُكَ أن تساعدَ موقعَكَ على الظهورِ
في نتائجِ البحثِ "المحليِّ"؟
أولًا
!عليكَ أنْ تدعَ محركاتِ البحثِ تعرفُ "أين" أنت
ابدأْ بالأساسياتِ، وتأكدْ أن موقعَكَ يتضمنُ معلوماتٍ مثلَ
اسمِ نشاطِكَ التجاريِّ وعنوانِهِ أو المنطقةِ التي تخدمُها
إذا كنتَ تلتقي بعملائكَ في أماكنِهم ورقمِ هاتفِكَ
وساعاتِ العملِ
!لا تنسَ أن تضيفَ محتوى ملائمًا يساعدُ في
توضيحِ موقعِكَ الجغرافيِّ
حيثُ يمكنُ للمحتوى أن يساعدَ بشكلٍ كبيرٍ في الوصلِ بينَ
نشاطِكَ التجاريِّ وعملائِكَ وعملائِكَ المحتملينَ
وبالنسبةِ لمتجرِ الدراجاتِ، قد يتضمنُ المحتوى منشورَ مدونةٍ
حولَ تصليحِ الدراجاتِ وصيانتِها
وتفاصيلَ حولَ صيانةِ الدراجاتِ التي توفرُها في متجرِكَ
كما قد يتضمنُ أوصافًا وصورًا ومقاطعَ فيديو
لسباقاتِ دراجاتٍ محليةٍ
أو الطرقَ والأماكنَ المتعارفَ عليها لركوبِ الدراجاتِ بمنطقتِكَ
وربما يتضمنُ أيضًا مقالاتٍ حولَ كيفيةِ اختيارِ
حجمِ الإطارِ الصحيحِ للدراجةِ
معَ الترحيبِ بزيارةِ العملاءِ المحليينَ لمتجرِكَ لتلقي المساعدةِ
أي كلما أضفتَ معلوماتٍ محليّةً إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ، وتعرفتْ
محركاتُ البحثِ على ملاءمةِ تلك المعلوماتِ للباحثينَ المحليينَ
زادتْ فرصُ ظهوركِ في نتائجِ البحثِ المحليِّ أيضًا
تذكّرْ أنَّ دورَ محركاتِ البحثِ هو إمدادُ الباحثِ بالنتيجةِ
الصحيحةِ في الوقتِ الصحيحِ وفي المكانِ الصحيحِ
لفعلِ ذلك، فمحركاتُ البحثِ ربما تعتبرُ قربَ الباحثِ من
نشاطِكَ التجاريِّ أو منطقتِهِ الجغرافيةِ جزءًا من بحثِهِ
فلا تتوقعُ ظهورُ متجرِكَ في نتائجِ البحثِ عندما يريدُ
شخصٌ ما من بلدٍ آخرَ إيجادَ متجرٍ للدراجاتِ
هناك شيءٌ آخرُ، وهو مدى شهرةِ نشاطِكَ التجاريِّ
والذي قد يكونُ عاملًا في حدِّ ذاته
تمامًا كما هو الحالُ في العالمِ خارجَ الإنترنت، فبعضُ الشركاتِ
تمتلك مكانةً أعلى من غيرِها
أمّا في عالمِ الإنترنت، فالأنشطةُ التجاريةُ التي تمتلكُ مواقعَ
لفترةِ أطولَ من الزمنِ أو اكتسبتْ الكثيرَ من الإشاراتِ إليها
وخلقتْ الكثيرَ من المحتوى عبرَ السنينَ، ُيمكن أن تكافئها
محركاتُ البحثِ في صفحاتِ النتائجِ
ولا تنسَ الاستفادةَ من العروضِ المحليةِ لمحركاتِ
البحثِ نفسِها
Yahoo!لذلك، تأكدْ من استخدامِ خدماتٍ مثلَ
Bing LocalأوGoogleونشاطي التجاريِّ علىLocal
لأنَّ ذلك يساعدُ محركاتِ البحثِ أن تعرفَ المزيدَ عن نشاطِكَ
التجاريِّ ومتى تضعُكَ في قائمةِ نتائجِها
وبمجردِ أن يُدرجُ نشاطُكَ التجاريُّ، ويتمُّ تأكيدُ الموقعِ
الفعليِّ أو منطقةِ الخدمةِ
تصبحُ قوائمُ البحثِ المحليةِ وسيلةً أخرى تُمكّنُ الباحثينَ
المحليينَ من العثورِ عليكَ عبرَ الإنترنت
لنراجعْ ما قُلناهُ
ما الذي ستحتويه نتائجُ البحثِ عن "متجرٍ للدراجاتِ
في البلدةِ التي تعيشُ فيها" في رأيكَ؟
إذا أجبتَ بـ"قائمةٍ من المحلاتِ التجاريةِ التي تبيعُ الدراجاتِ
في بلدتِكَ"، فأنت مُحقٌّ؛ لأنكَ إذا ألقيتَ
نظرةً على الأنشطةِ التجاريةِ التي ستظهرُ، فغالبًا ستجدُ
أنها مُدرجةٌ في الكثيرِ من القوائمِ المحليةِ
ولديها مواقعُ تحتوي على الكثيرِ من المحتوى
المُلائمِ ومعلوماتٍ مُفصلةٍ عن أماكنِها
أخيرًا وليس آخرًا، لا تنسَ أن العديدَ من الباحثينَ يبحثونَ عن
نتائجَ محليةٍ باستخدامِ الهواتفِ الذكيةِ أثناءَ تنقلِهم
وإذا كان العثورُ على موقعِكَ في نتائجِ بحثِ الجوّالِ ممكنًا
فقد يكونُ ذلك وسيلةً مهمةً للتواصلِ معَ العملاءِ
لذا تأكدْ من حصولِكَ على موقعٍ متوافقٍ معَ الجوّالِ سريعِ التحميلِ
حتى يمكنَ لمحركاتِ البحثِ فهمُهُ ويحبَهُ الزوارُ
لتحسينُ محركِ البحثِ المحليِّ. تذكّرْالخطواتُ التالية التي يمكنُ أن
تساعدَ محركاتِ البحثِ في فهمِ إذا كان نشاطُكَ التجاريُّ محليًّا
أولاً أضفْ تفاصيلَ مكانِ متجرِكَ إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ
وأضفْ أيضًا باستمرارٍ محتوى عاليَ الجودةِ يكونُ مُلائِمًا
لجمهورِكَ ويُسلطُ الضوءَ على موقعِ نشاطِكَ التجاريِّ
ثالثاً تحققْ من بياناتِ بطاقةِ نشاطِكَ التجاريِّ على محركِ
البحثِ ودليلِ الأنشطةِ التجاريةِ المحليةِ
رابعاً تأكدْ من أن موقعَكَ متوافقٌ معَ الجوّالِ ويسهلُ على
محركاتِ البحثِ والزوارِ فهمُهُ
قد يستغرقُ الأمرُ بعضَ الوقتِ لتُعرّفَ محليًّا
خاصةً إذا كان نشاطُكَ التجاريُّ جديدًا
لكن، إذا أضفتَ معلوماتٍ واضحةً عنه، معَ محتوى
جذابٍ وروّجتَ له في الأدلةِ المحليةِ
سيبدأُ العملاءُ في العثورِ عليك في نتائجِ البحثِ المحليِّ